开题报告
=======

开题报告的目的是对整个研究课题做一个文献调研和总体规划，主要是搜索阅读课题相关的文献资料、进行思考总结，下面简要介绍一下开题报告的几个部分应该怎么写：

选题背景和意义
*************

主要阐述 **为什么** 做这个研究，说明研究的目的和意义。建议可以从以下几点进行论述：

#. 我国力争2030年实现碳排放达峰的国家重大需求；
#. 氢能可再生、高热值、零碳排放的优势及对碳达峰的支撑作用；
#. 国内外对于航空燃料与氢气混合燃烧的研究较少，因此我们有必要开展本课题研究。

上述几点在互联网和中国知网上的相关文章非常多，大家多搜索几篇文章然后总结一下，用自己的语言写出来即可。

.. warning::

  写作时不能整句整段地直接复制粘贴已有文章，可以换个说法用自己的语言表达出来。比如将主动句改成被动句，词语用同义词、近义词代替等等。

国内外研究现状、发展动态（文献综述）
********************************

这部分主要对课题相关的研究情况进行一个比较全面的归纳和总结。建议可以包括以下几个方面：

#. 汽油与氢气混合燃烧的研究现状；
#. 天然气与氢气混合燃烧的研究现状；
#. 醇类燃料与氢气混合燃烧的研究现状；
#. 航空燃料与氢气混合燃烧的研究现状；
#. 燃料与氢气混合燃烧的未来展望。

这部分的写法可以参考 *氢气添加对RP-3航空煤油燃烧特性的影响_曾文.pdf* 中第二段的写法：目前，国内外相关研究多集中于...，对高碳数大分子燃料（如航空煤油）的
相关研究较少[8-9]。直到近期，氢气添加对高碳数大分子燃料着火与燃烧特性影响的数值研究...。夏萌等[10]分析了不同含氢比、气体压力和当量比下...。结果表明...。Hui等[11]对正癸烷／空气混合气中添加氢气后...。结果表明...。

研究的内容及可行性分析
********************

研究内容主要阐述本课题 **做什么** ，可行性分析主要解释 **为什么可以这么做** 。

研究内容应当简明扼要，直接按几点列出想要研究的内容即可：

#. 航空煤油与氢气混合燃烧的层流火焰速度特性；
#. 航空煤油与氢气混合燃烧层流火焰速度的神经网络模型。

可行性分析建议可以从以下几个方面进行论述：

#. 课题主要开展数值模拟研究，全部研究内容可在家用电脑上完成，硬件条件具备；
#. 研究小组具备相关的计算机编程能力和经验；
#. 课题指导教师在该领域研究经验丰富，可以提供指导。

论文拟解决的关键问题及难点
*************************

建议写2个拟解决的关键问题：

#. 层流火焰速度数据库的构建方法：需要计算不同初始温度、压力等不同工况下航空煤油与氢气混合燃料的层流火焰速度；大量的计算工作需要编写程序实现自动化批量运行；
#. 人工智能神经网络的参数优化：神经网络没有统一的最优参数，需要针对本课题的层流火焰速度预测问题对网络参数进行优化，得到最佳的预测效果。

研究方法
********

研究方法主要阐述 **怎么做** 的问题，建议可以参考下面几点来写：

#. 利用Cantera软件计算航空煤油掺混氢气的一维预混火焰，得到层流火焰速度；
#. 建立不同初始温度、压力等不同工况下混合燃料的层流火焰速度数据库；
#. 基于TensorFlow软件建立一个包括若干层神经元的人工神经网络；
#. 利用建立的数据库训练人工神经网络根据输入的温度、压力参数来预测混合燃料的层流火焰速度；
#. 对人工神经网络的参数进行优化，得到最佳的预测效果。

可以基于上述步骤画一个流程图，这样看起来更清晰明了。

论文的进度安排
**************

主要是把研究工作做个计划安排，可以参考如下：

#. XXXX年XX月至XXXX年XX月：利用Cantera软件构建层流火焰速度数据库；
#. XXXX年XX月至XXXX年XX月：基于TensorFlow软件建立人工神经网络；
#. XXXX年XX月至XXXX年XX月：训练人工神经网络并对其参数进行优化。

主要参考文献
***********

列出 `国内外研究现状、发展动态（文献综述）`_ 中提及的参考文献即可，格式可以参考中国知网上论文后面参考文献的格式。

test
****
